# छरपष्‍ट पार्नु, छरपष्‍ट, छरपष्‍ट भएको

## परिभाषा:

मानिसहरू वा सामानहरू विभिन्‍न दिशामा छर्ने कामलाई “छरपष्‍ट पार्नु” र “छरपष्‍ट” भनिन्छ।

*   नयाँ करारमा यो शब्दको प्रयोग सतावटको कारण आफ्नो घर छोडेर विभिन्‍न ठाउँमा गएका विश्‍वासीहरूलाई जनाउनको लागि प्रयोग गरिएको पाइन्छ।
*   “छरपष्‍ट” शब्दलाई “विभिन्‍न ठाउँमा भएका विश्‍वासीहरू” वा “छरिएर रहेका विश्‍वासीहरू” भनेर अनुवाद गर्न सकिन्छ।
*   “छरपष्‍ट पार्नु” शब्द “पठाउनु” वा “टाढा पठाउनु” वा “छर्नु” भनेर अनुवाद गर्न सकिन्छ।
*   "विभिन्‍न ठाउँहरूमा पठाउनुहोस्" वा "विदेशमा तितरबितर पार्नुहोस्" वा "विभिन्‍न देशहरूमा बस्‍नको लागि टाढा सर्ने कारण" भनेर अनुवाद गर्न सकिन्छ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: <u>विश्‍वास, सतावट, बन्दी, निर्वासन</u>)

**​बाइबल सन्दर्भहरू:**

<u>१ पत्रुस १:१</u>

<u>इजकिएल १२:१५</u>

<u>इजकिएल ३०:२३</u>

<u>भजनसंग्रह १८:१४</u>

**शब्द तथ्याङ्क**

स्ट्रोंग्सः H2219, H5310, H6327, H6340, H6504, H8600, G12870, G12900, G46500